Τι κάνεις Κίτον;
Δεν νοιώθω τα πόδια μου.
Κάιζερ.
'Ετοιμος;
Τι ώρα είναι;
12.30.
Όλα ξεκίνησαν στη Νέα Υ όρκη
πριν από 6 εβδομάδες.
'Ενα φορτωμένο φορτηγό με όπλα
εκλάπη λίγο έξω από το Κουίνς.
Ο οδηγός δεν είδε τίποτα,
αλλά κάποιος τα σκάτωσε.
Μια φωνή, κάτι...
μερικές φορές αρκεί.
Κύριε Μακ Μάνους.
Χριστέ μου!
Δεν κοιμάστε ποτέ ρε παιδιά;
'Εχουμε ένταλμα σύλληψης.
Αι γαμήσου, γουρούνι.
Τοντ Χόκνι.
Ποιος θέλει να μάθει;
Αστυνομικό Τμήμα Νέας Υ όρκης.
Γαμώτο.
Ακίνητος! Σταμάτα!
Είσαι σίγουρος ότι έφερες αρκετούς;
Είναι απλό κατά βάθος,
ένα εστιατόριο που αλλάζει με τη γεύση
χωρίς να χάνει
την όλη αισθητική του.
Με άλλα λόγια,
η ατμόσφαιρα δεν θα γραφτεί
πάνω στους τοίχους.
Για παράδειγμα.
'Επρεπε να το δω εγώ ο ίδιος.
Ντέιβιντ, είμαι σε συνάντηση.
Πάμε για άλλη μια τότε.
Αυτός εδώ είναι ο Ντέιβιντ Κουιγιάν.
Ειδικός Πράκτορας Κουιγιάν,
Τελωνείο ΗΠΑ.
Αυτοί οι κύριοι
είναι από το στο Αστυνομικό
Τμήμα της Νέας Υ όρκης.
Φαίνεσαι καλά, Κίτον.
Καλύτερα από ότι φανταζόμουν.
Προβληματάκι, κύριε Κίτον μας;
Τίποτα, απλά ένα θεματάκι
για ένα κλεμμένο φορτηγό
φορτωμένο με όπλα.
Κύριε Κίτον;
Μας συγχωρείτε για λίγο;
'Εχουμε να σας κάνουμε
μερικές ερωτήσεις.
Θα αργήσουμε λιγάκι.
Όχι, όχι. Παρακαλώ, παρακαλώ.
Παρακαλώ καθίστε.
Αυτό είναι...
είναι μικρό πρόβλημα.
Χαρείτε το γεύμα.
Θα μιλήσουμε αργότερα.
Τι γίνεται εκεί;
Δεν ξέρω.
Όλα πανε καλά.
Η αστυνομία είναι, έτσι;
Ναι.
Δεν υπήρχε λογική να ήμουν εκεί.
Αυτοί είναι ληστές και εγκληματίες,
αλλά ήμουν εκεί.
Μέχρι εκείνη τη στιγμή δεν φοβόμουν.
'Ηξερα ότι δεν είχα κάνει κάτι
για να με συλλάβουν.
’λλωστε, είχε πλάκα.
Πρέπει να φανώ ότι ήμουν κακός.
Όλα καλά.
Ξέρεις τα κόλπα.
Όταν ακούσεις το νούμερο σου,
βγες μπροστά
και επανέλαβε τη φράση
που σου έχει δοθεί.
Νούμερο ένα, βγες μπροστά.
'Δώσε μου τα κλειδιά, ρε πούστη.'
Νούμερο δυο, βγες μπροστά.
Δώσε μου τα γαμημένα κλειδιά,
γαμημένε καριόλη, πούστη....!
Σταμάτα. Πήγαινε πίσω.
Νούμερο τρία, βγες μπροστά.
'Δως μου τα κλειδιά, ρε που....'
Στα Αγγλικά, παρακαλώ.
Παρακαλώ;
Στα Αγγλικά.
Δως' μου τα κλειδιά, ρε πούστη.
Γαμωτ.....
Νούμερο τέσσερα, βγες μπροστά.
Σκατά ήταν.
Η όλη φάση ήταν στημένη.
'Δώσε μου τα κλειδιά,
...ρε καριόλη.'
Οι μπάτσοι έφταιγαν.
Δεν βάζεις τέτοιους τύπους
σε ένα δωμάτιο μαζί.
Ποιος ξέρει τι μπορεί να συμβεί!
'Δώσε μου τα κλειδιά,
...ρε καριόλη.'
Θα ήταν λίγο αμήχανο και ζόρικο
για εσάς, έτσι δεν είναι παιδιά;
Μας δούλευαν όλη τη νύχτα.
κάποιος θα είχε εκνευριστεί
για εκείνη τη ληστεία,
και οι μπάτσοι ήταν στο σκοτάδι.
'Ηλπιζαν ότι κάποιος θα σπάσει.
'Ηξεραν να μας εκμεταλλευθούν.
Τα δικαιώματά μας πήγαν περίπατο.
'Ηταν ωμή παραβίαση. Απίστευτο!
Την έπεσαν πρώτα στον Μακ Μάνους,
κορυφαίος μπουκαδόρος.
Ποιο φορτηγό;
Το φορτηγό με τα όπλα, πουστράκο.
'Πουστράκο';!
'Ηταν καλό παιδί
αλλά λίγο τρελό.
Θες να μάθεις τι μας είπε ο Φένστερ;
Ο ποιος;
Μακ Μάνους.
Μας είπε άλλη μια ιστορία.
Μήπως είναι εκείνη η ιστορία με την
πόρνη που είχε δυσεντερία;
Ο Φένστερ δούλευε πάντα
με τον Μακ Μάνους.
'Ηταν πολύ δύσκολος και δύστροπος,
αλλά η δουλειά του ταίριαζε.
Τι εννοείς;
Θα σε λιώσει.
Τι θα κάνει;
Θα σε λιώσει στα αλήθεια.
Τώρα τρέμω.
Απάντα.
Ναι με ακούτε εσείς εκεί πίσω;
Ναι;.
θέλω το δικηγόρο μου.
Θα χάσεις το σήμα σου, καριόλη.
Τοντ Χόκνι
άριστος στα εκρηκτικά
δεν θα έδινε δεκάρα
για τίποτα και για κανένα.
Δεν έχετε τίποτε να βασιστείτε.
Νομίζεις, μεγάλε !
Σε γυρίζω πίσω στο Κουίνς
τη νύχτα της ληστείας.
Αλήθεια; Μένω στο Κουίνς.
Εσύ το σκέφτηκες αυτό, εξυπνάκια;
'Εχεις κι άλλους σε αυτή τη δουλειά;
Ξέρεις τι γίνεται άμα ξαναπάς φυλακή;
Γαμώ τον πατέρα σου στο μπάνιο,
τρωω κάτι και μετά τα λεμε.
Θα με μηνύσεις;
Θα σε μηνύσω όταν είμαι έτοιμος.
Για ποιο πράγμα;
Ξέρεις πολύ, χαμένε.
Ο Κίτον ήταν το αληθινό τους τρόπαιο.
Δικό σας λάθος, όχι δικό μου.
Σταματήσατε να με ρωτάτε;
Μμμ;
Κυκλοφορώ με το ίδιο πρόσωπο,
το ίδιο...το ίδιο όνομα.
είμαι επιχειρηματίας.
Ποια επιχείρηση, το εστιατόριο;
από δω και πέρα,
Θα είσαι χαμένος στις δουλειές σου.
Θα σε κάνω διάσημο, καριόλη.
Όπως είπα και πριν,
δικό σας λάθος,
όχι δικό μου.
Μηνύστε με τώρα,
και θα τη κάνω.
ΟΚ;
Για να παμε πίσω πάλι στο φορτηγό, ρε πούστη.
Όλο και κάποιος πρέπει να κάνει
αυτές τις μαλακίες.
Με βάζουν σε αναμονή κάθε 5 λεπτά.
'Ετσι έκανα κι εγώ κάποτε.
Δηλαδή θα έπρεπε να με έχωναν μέσα
κάθε φορά που περνάει φορτηγό;
Γάμα τους.
Φένστερ, για ηρέμησε!
Οι τύποι δεν έχουν καν αφορμή.
Γαμώ τις λογικές.
Χωρίς αφορμή. 'Εχεις δίκιο γαμώτο μου.
Κάνεις φυλακή - δε σε αφήνουν ήσυχο.
Λες και είμαι κανένας εγκληματίας.
Δεν είμαι εγκληματίας.
Είσαι εγκληματίας.
Γιατί το έκανες αυτό τώρα;
Προσπαθώ να πω κάτι.
Λοιπόν, γιατί δε το λες;
Με κουράζετε!
εγώ;
’κουσα ότι πέθανες.
Σωστά άκουσες.
Βρώμες λενε ότι έστρωσες.
Τι έγινε;
Οι φήμες λενε ότι ο Κίτον έστρωσε.
Δίνει πληροφορίες στη Φίννεραν.
Ποια είναι αυτή;
Μεγάλη ποινικολόγος της πόλης.
’κουσα ότι είναι η γκόμενα του Κίτον.
Τι λες γι αυτό, Κίτον;
'Εγινες γκόμενα δικηγόρου;
Την ''ταιζεις'';
Ουπς.
Ε, Φένστερ,
κάνε μια χάρη στο φίλο σου.
Πες του να μη μιλάει.
Ντην Κίτον...
καθαρίσαμε, εεε;
Λενε ότι δεν είναι έτσι.
Η μήπως ήσουν εσύ που έκλεψες
το φορτηγό;
Θα μιλήσεις στο δικηγόρο σου;
Η όλη φάση ήταν μπόμπα.
Τι σε κάνει να το λες αυτό;
Πόσες φορές έχεις παει για αναγνώριση;
Πάντα είσαι ένας και 4 άσχετοι.
Το τμήμα πληρώνει άστεγους τύπους
10 δολάρια το κεφάλι.
Αποκλείεται να έβαζαν στη ίδια
σειρά πέντε κλεφτρόνια.
Τι είναι ακρόαση φωνής στη σειρά;
Ο δημόσιος ενάγοντας μπορεί να σε
απαλλάξει από αυτό.
Γιατί με έγδυσαν?
Αυτοί ήταν οι ομοσπονδιακοί.
Κλέβουν ένα φορτηγό γεμάτο όπλα,
το Τελωνείο έρχεται στο Αστυνομικό Τμήμα
Νέας Υ όρκης και ζητάει απαντήσεις.
Την πέφτουν σε μας.
Ψάχνουν ψύλλους στα άχυρα.
Σήμερα το βράδυ μου έβαλε δάχτυλο
στο κώλο ένας τύπος.
Πήγε κιόλας Παρασκευή;
Ναι, παίδαρε μου.
Είσαι για ''ένα'';
'Εμπα μέσα. Θα σ αρέσει.
Λοιπόν, ποιος στο διάολο έκλεψε
το φορτηγό;
Τι είπες;
Ποιος έκλεψε το γαμημένο το φορτηγό;
Δεν θέλω να ξέρω.
Ποιος σε ρώτησε εσένα ρε μεγάλε;
Αυτό που θέλω να μάθω είναι,
ποιος μας έδωσε.
Αυτός είναι εντάξει.
Πως το ξέρεις;
Για λέγε...
Τον λενε Βέρμπαλ
[Ομιλητικό]
Βέρμπαλ Κιντ.
Βέρμπαλ;
Ρότζερ για την ακρίβεια.
Οι δικοί μου λενε ότι μιλάω πολύ.
Και μόλις θα σου έλεγα να σκάσεις.
'Εχουμε ξαναγνωριστεί.
Στις φύλακες. ήμουν μέσα για απάτη.
'Ησουν κι εσύ στη σειρά.
Τι έγινε;
Την κοπάνησα.
Ώστε εσύ το έκανες.
Εντάξει. Κοιτάτε.
Είμαστε όλοι εξαντλημένοι
από αυτή τη φάση.
Νομίζω ότι το αξίζουμε
να σώσουμε λίγο την υπόληψη μας.
Λοιπόν...
Εγώ κι ο Φένστερ ακούσαμε
για μια μικρή δουλίτσα.
Γιατί δεν χαλαρώνεις;
Τι σε νοιάζει τι λεει;
Μιλάω λεμε.
Μου φαίνεται ότι...
ο κύριος Χόκνι θέλει να ακούσει
τι έχω να πω,
και ξέρω ότι ο Φένστερ είναι μέσα.
Εσύ λοιπόν, μεγάλε;
Ενδιαφέρομαι. Βέβαια.
Ορίστε. Βλέπετε;
έτσι λοιπόν θέλω να σας καλέσω
για ένα συμβούλιο.
Γιατί δε σκας λεω εγώ!
Χάνεις το νόημα.
Όχι.
ΕΣΥ χάνεις το νόημα.
Δεν θέλω να ακούσω τίποτα.
Δε με νοιάζει η δουλειά σας.
Και...
Δε θέλω να κάνω τίποτα
με κανένα από εσάς.
Συγγνώμη κιόλας...
αλλά δεν πάτε στο διάολο.
Ο Ντην Κίτον...
την είδε αφ' υψηλού.
Που βαδίζουμε!
Γάμα τον.
'Ετσι άρχισαν όλα,
μας απέδωσαν κατηγορίες
με ελάχιστα στοιχεία.
Δεν μπορώ να πω πιο πολλά εδώ μέσα.
Αυτό που δεν κατάλαβαν ποτέ οι μπάτσοι
και απ' ότι ξέρω τώρα,
αυτοί οι τύποι
δεν υποκύπτουν σε κανένα,
δεν υποτάσσονται σε κανένα.
Κανένα.
Ποιος είσαι εσύ;
Πράκτορας, Τζακ Μπέαρ, FΒI.
Πόσοι είναι οι νεκροί;
15 μέχρι τώρα.
Μαζεύουν ακόμα πτώματα από το νερό.
Διασωθέντες;
Ναι. Δυο.
Ο ένας είναι στο Νομαρχιακό Νοσοκομείο.
είναι σε κώμα.
Ο Εισαγγελέας έχει ένα δεύτερο τύπο,
ένα κουτσό από τη Νέα Υ όρκη.
Ο αρχηγός θέλει να ασφαλίσετε το μέρος.
Είμαι ο Ντέιβιντ Κουιγιάν.
Θα είμαι στο Λος ’ντζελες
μέχρι την Τρίτη.
Αν θέλεις να με βρεις,
επικοινώνησε με το Τζεφ Ρούμπιν
στο Αστυνομικό Τμήμα του Σαν Πέδρο.
Καλημέρα.
Γιατί δε μπορώ να τον δω;
Ντέιβ σου είπα,
ο Εισαγγελέας ήταν εδώ χθες βράδυ
έτοιμος να αποδώσει κατηγορίες
πριν ακόμα τον μεταφέρουν.
'Ηρθε ο δικηγόρος του Κιντ,
πέντε λεπτά αργότερα, ο Εισαγγελέας
βγαίνει από το γραφείο του
λες και είχε δει φάντασμα.
Του παίρνουν κατάθεση και
τον βάζουν να συμφωνήσει.
Τον κατηγόρησαν;
Ναι οπλοκατοχή,
και οπλοχρησία.
Δηλαδή;
Μπράβο στον Εισαγγελέα πάντως
που έφτασε μέχρι εκεί.
Με συγχωρείτε, κύριε.
Το όλο θέμα έχει φτάσει μέχρι
τους πολιτικούς κύκλους.
Ο Δήμαρχος ήταν εδώ χθες το βράδυ.
Ο αρχηγός της αστυνομίας.
Σήμερα το πρωί,
πήρε τηλέφωνο ο Κυβερνήτης.
Αυτός ο τύπος προστατεύεται
από πολύ ψηλά,
από τον Πρίγκιπα του Σκότους.
Πότε μπορεί να υποβάλει έφεση;
Το πολύ σε δυο ώρες.
Θέλω να τον δω.
Όχι, Ντέιβ.
Κάντο για μένα.
'Ηρθα από πολύ μακριά γι' αυτό.
Ντέιβ, σε παρακαλώ.
Ακόμα κι αν σε αφήσω να του μιλήσεις,
δε θα σου μιλήσει εκείνος.
Τρελαίνεται αν τον ηχογραφούν.
Ξέρει ότι όλα τα δωμάτια είναι συνδεδεμένα.
Δεν είναι ανάκριση
απλά μια φιλική κουβέντα.
Δεν θα παει στο ανακριτικό γραφείο.
Τότε κάπου αλλού.
Που; όχι, όχι.
Αν είναι για ναρκωτικά, τότε που είναι;
Αν είναι έφοδος, ποιος μας κάλεσε;
Είμαι σίγουρος ότι είσαι γεμάτος
περίεργες θεωρίες.
Ξέρεις τι σκέφτομαι.
Είναι τρέλα.
'Εχει πλήρη ασυλία.
Η ιστορία του είναι λογική.
Δεν ξέρει αυτό που θέλεις να μάθεις.
Όχι ακριβώς,
Ξέρει περισσότερα απ' όσα
μας λεει στην ιστορία του.
Θέλω να μάθω γιατί πέθαναν 27 άτομα
σε εκείνη την αποβάθρα
για ναρκωτικά
91 εκατομμυρίων δολαρίων
που όμως δεν υπήρχαν εκεί.
Θέλω να σιγουρευτώ ότι
ο Κίτον είναι νεκρός.
Είναι νεκρός.
'Ελα τώρα. Δυο ώρες.
Μέχρι να μιλήσει.
Όλοι είναι νεκροί.
Δε με νοιάζει πόσο σκληρός ήταν,
κανείς δεν μπορούσε να βγει
ζωντανός από το πλοίο.
Μιλάει;
Επανέκτησε τις αισθήσεις πριν μια ώρα.
Μίλησε - όχι Αγγλικά -
όμως τώρα πάλι τα ίδια.
Ουγγαρέζικα.
'Iσως.
Οι πιο πολλοί είναι Ούγγροι.
Βάλε αυτό.
Τα θύματα εγκαυμάτων είναι επιρρεπείς
στις μολύνσεις,
και φυσικά απαγορεύεται το κάπνισμα.
Η μάσκα πάνω.
Μην τον αγγίζεις.
Θα πεθάνει;
[ Skipped item nr. 353 ]
Κάλεσε την ασφάλεια του νοσοκομείου.
Βάλε ένα άνδρα στην πόρτα.
Είναι επικίνδυνος;
Ναι.
Καν'το. Καν'το τώρα!
Μπέαρ στο Λος ’ντζελες.
Ο τύπος που έβγαλαν από το λιμάνι
λέγεται Αρκός Κόβας.
Ναι. Ναι, είμαι σίγουρος.
Όχι. 'Εχει γαμηθεί.
Τι; Τι;
Δεν σε ακούω.
Μπορείς να σκάσεις;
Μιλάω στο τηλέφωνο.
Όχι πριν βάλω κάποιον στη πόρτα.
Στείλε μου κάποιον που να μιλάει
Ουγγαρέζικα.
Μιλάει σαν Ταιλανδέζα πόρνη.
Κάιζερ Σούζε.
Τι;
Κάιζερ Σούζε!
Κάιζερ...
Γαμώτο.
Κάλεσε τον Νταν Μετζχάιζερ
στο Δικαιοσύνης...
...και τον Ντ. Κουιγιάν των Τελωνείων.
Βέρμπαλ,
αυτός είναι ο Ντ. Κουιγιάν
από το Τελωνείο.
Χαίρομαι.
θέλει να σου κάνει μερικές ερωτήσεις
...πριν φύγεις.
Για ποιο πράγμα;
Κυρίως για τον Ντην Κίτον.
Θα ήθελα να ξεκινήσω
από την εξακρίβωση στη Νέα Υ όρκη.
Μπορώ να έχω καφέ;
Σε λίγο. Η εξακρίβωση...
Ειλικρινά διψάω.
Όταν ήμουν μικρός πάθαινα αφυδάτωση.
Μια φορά τα ούρα μου έβγαιναν
σαν ροχάλες.
'Ηταν παχύρρευστα και γλοιώδη ...
Θα σου φέρω το γαμημένο τον καφέ.
Και μένα επίσης.
Ο τύπος είναι σε ένταση.
Η ένταση σκοτώνει.
'Ημουν σε ένα κουρείο
στο Σκόκι, Iλλινόις.
Ο βαρύτονος λεγότανε Κιπ Ντίσκιν
μεγάλος χόντρος τύπος.
Μιλάμε, σαν φάλαινα.
Είχε τέτοια πίεση...
Βέρμπαλ, προσπαθούμε να σε βοηθήσουμε.
Και το αναγνωρίζω.
Θέλω να σε βοηθήσω, πράκτορα Κουιγιάν.
Μου αρέσουν οι μπάτσοι.
Θα μου άρεσε να ήμουν
και εγώ Ομοσπονδιακός...
Βέρμπαλ ,
δεν μας λες τίποτα.
ξέρω ότι ξέρεις κάτι.
Είπα στον Εισαγγελέα ότι ήξερα.
Βέρμπαλ, ξέρω ότι πας τον Κίτον.
Τον θεωρείς καλό τύπο.
Το ξέρω ότι ήταν καλός.
'Ηταν διεφθαρμένος μπάτσος.
Σίγουρα, πριν 15 χρόνια,
αλλά ήταν καλός κλέφτης.
Οι μπάτσοι δεν θα τον άφηναν.
Ο Ντην Κίτον ήταν σκατά.
Προσπαθείς να βγάλεις κάτι από μένα,
πράκτορα Κουιγιάν;
Απλά θέλω να ακούσω την ιστορία σου.
Είναι όλα εκεί.
Μπορώ να έχω ένα τσιγάρο;
Σύμφωνα με τη κατάθεση σου...
Χρειάζομαι φωτιά.
Σύμφωνα με τη κατάθεση σου,
...είσαι μικροεγκληματίας,
είσαι μικροεγκληματίας,
'Εχει απορριφθεί.
Είναι μη αποδεκτό στοιχείο.
'Εχεις καλές άκρες...
απόλυτη ασυλία...
Κι όμως κατηγορήθηκα για τα όπλα.
Θα κάνω 6 μήνες φυλακή.
Ξέρεις ένα προμηθευτή Ρούμπι Ντίμερ;
Ξέρεις ένα θρησκευόμενο τύπο
που λέγεται Iωάννης Παύλος;
Ο Ρούμπι είναι στην ’ττικα.
Δεν είχε τον δικηγόρο μου.
Ο Ρούμπι εμπνέει σεβασμό.
είναι πολύ καλός μου φίλος.
Η κατάθεση σου έκλεισε.
Ο Ρούμπι έχει πολλούς φίλους μέσα
που κάνουν χάρες για αυτόν.
Τι θα γίνει αν μάθει ότι είπες
το όνομά του στην Εισαγγελία;
Δεν υπάρχει τίποτα εδώ μέσα
για το Ρούμπι.
Το πρώτο πράγμα που έμαθα,
ξέρεις ποιο ήταν;
Πως να εντοπίσεις ένα δολοφόνο.
Συλλαμβάνεις τρεις τύπους για φόνο
και τους βάζεις φυλακή αμέσως.
Το επόμενο πρωί,
αυτός που κοιμάται είναι ο άνθρωπος σου.
Αν είσαι ένοχος και σε έχουν συλλάβει,
τότε προσπαθείς να ξεκουραστείς.
Ας μπω στο θέμα.
Είμαι πιο έξυπνος από σένα,
και θα μάθω ότι θέλω,
και θα το πάρω έστω και με το ζόρι.
Δεν είμαι καρφί.
Ευχαριστώ.
Παλιά όταν
μάζευα καφέ στη Γουατεμάλα
συνηθίζαμε να φτιάχνουμε καφέ
κατ ευθείαν από τα δέντρα.
Αυτός εδώ είναι σκατά,
αλλά εδώ είναι Αστυνομικό Τμήμα.
Μπορούμε να ξεκινήσουμε;
Τι έγινε μετά την εξακρίβωση;
Ο υπαστυνόμος στην υποδοχή
προσπαθούσε να μου πει
ότι δε μπορούσε να σε αφήσει.
Το πιστεύεις;
Δεν είχες καν κατηγορηθεί.
Αυτή η αστυνομία...!
Θέλω φωτογραφίες
του προσώπου σου.
Βγάλτε τις στην Εισαγγελία
αύριο πρωί.
Ξέχνα το.
Θα το παω
πολύ ψηλά το θέμα.
Δεν θέλω να μιλήσω για αυτό, 'Εντι.
Λοιπόν, τι είπαν ο Φορτιέρ κι ο Ρενώ;
'Ηθελαν περισσότερο χρόνο
για να σκεφτούν να ποντάρουν.
Κρίμα.
Χρόνο για ποιο πράγμα;
Όσο και να καλύπτεις
τα ίχνη μου,
θα μάθουν για μένα.
Δείξε μου λίγο εμπιστοσύνη.
Φτάσαμε μέχρι εδώ.
Δεν θα σταματήσει
εάν δεν...
Δεν πρόκειται να σταματήσει ποτέ.
Τέλος.
Μέχρι την επόμενη εβδομάδα,
κάθε επενδυτής
θα μας έχει παρατήσει.
Είναι τελειωμένο.
Εγώ είμαι τελειωμένος.
Μη με εγκαταλείπεις τώρα, Ντην.
Δεν θα σταματήσει ποτέ.
Σ' αγαπώ.
Με κατέστρεψαν εκείνη τη νύχτα.
Με ακούς;
Τι;
Πάμε σπίτι μου.
θα ασχοληθούμε αύριο.
Ναι.
Πάμε.
Ο Φένστερ κι ο Μακ Μάνους
είχαν μια πρόταση παγίδα
γρήγορη, επικίνδυνη,
με μπόλικα λεφτά.
Ξέραμε ότι θα μπορούσε να γίνει.
'Ετσι όπως το σκέφτηκα,
το να γίνει λάθος ήταν σαν δολοφονία.
Να γίνει λάθος έπρεπε να γίνει με πέντε.
Πέντε τύπους εννοούσε ο Κίτον.
Ο Κίτον έδειχνε έμπιστος.
Οι καλύτερες υπηρεσίες Ταξί
της Νέας Υ όρκης.
Μαλακίες.
Δεν λειτουργούν πια.
Ο Μακ Μάνους είχε ένα φίλο
στον 14ο τμήμα.
Ετοιμάζονται για μια καλή δουλειά.
Πιάνουν ένα τύπο που
φέρνει λαθραία διαμάντια.
Ο Μακ Μάνους είχε ήδη κάλυψη.
Κάλυψη; Ποιον;
'Ενα τύπο στη Καλιφόρνια.
Το όνομα του ήταν Ρέντφουτ.
Δεν τον έχω ξανακούσει.
Πρέπει να έρθεις.
Τι σου είναι;
Δεν με ξέρουν.
Σε ξέρουν.
Δεν θα με δεχτούν αν δεν έρθεις κι εσύ.
Κοίτα με. Το θέλω.
Ώστε μου λες ότι δεν
το χρειάζεσαι δηλαδή;
Δικό σου είναι το μέρος;
Δεν σε πιέζω.
'Εχεις μια καλή κατάσταση
με τη δικηγόρο.
Συγνώμη.
Εντάξει. Εντάξει.
Αν είναι ο αληθινός έρωτας
εντάξει τότε.
Είσαι καλά;
Παρεκτράπηκα.
Αλλά δεν πρόκειται
να σταματήσουν ποτέ.
Το ξέρεις αυτό.
Όσο καθαρός και να γίνεις,
δεν θα σε αφήσουν ποτέ.
Χτυπάμε τους μπάτσους εκεί που πονάει
και εν τω μεταξύ... περαστικά.
Σίγουρα είσαι καλά;
Θα είμαι εντάξει.
Κοίτα, εγώ...
μερικές φορές μου έρχεται...
Ξέχνα το.
Πολύ πιθανό να χέσω αίμα απόψε.
Λοιπόν, ...
πως λένε να γίνει;
Ο Μακ Μάνους θέλει πυροβολισμούς.
Εγώ είπα όχι.
Φένστερ; Χόκνι;
Είναι τσαντισμένοι.
Θα κάνουν τα πάντα.
'Εχω ένα τρόπο που θα γίνει
χωρίς να σκοτωθεί κανείς,
αλλά όπως σου είπα,
δεν θα με αφήσουν να μπω χωρίς εσένα.
Τρία εκατομμύρια;
'Iσως και πιο πολλά.
Χωρίς σκοτωμούς;
Όχι αν το κάνουμε όπως λεω εγώ.
Η καλύτερη υπηρεσία Ταξί της Νέας Υ όρκης
δεν ήταν συνηθισμένη υπηρεσία.
'Ηταν ένας κύκλος
από διεφθαρμένους μπάτσους
που είχαν στήσει ένα κόλπο οδηγώντας
έμπορους ναρκωτικών και βαποράκια
σε όλη τη πόλη.
Για μερικές εκατοντάδες δολάρια,
είχες την αποκλειστική συνοδεία αστυνομίας.
Μετά από λίγο, κάποιος
άρχισε να κάνει ερωτήσεις,
και η υπηρεσία των Ταξί
έκλεισε.
Το Εσωτερικών υποθέσεων
περίμενε
να τους πιάσει στα πράσα.
τότε ήταν που μπήκαμε εμείς.
Πως ήταν η πτήση;
Και γαμώ.
Θα με παει αυτό στο Νησί Στέητεν;
θα σε παει στο Ακρωτήριο Κοντ.
Ο Μακ Μάνους μας ήρθε με αυτή τη δουλειά.
Ο Φένστερ είχε τα φορτηγάκια.
Ο Χόκνι παρείχε τα εργαλεία.
Σκέφτηκα τον τρόπο
ώστε να μη σκοτωθεί κανείς.
Αλλά ο Κίτον...
έβαλε το κερασάκι στη τούρτα.
'Ενα μικρό 'αι γαμηθείτε'
από μας τους πέντε
στο Αστυνομικό Τμήμα της Νέας Υ όρκης.
Εντάξει.
Πρόσεχε εδώ.
Πρόσεχε. Πρόσεχε.
'Ελα, ρε πούστη.
Γαμώτο!
Μη κουνιέσαι, ρε γαμιόλη!
Πέτα το, ρε γαμημένε!
Πέτα το όπλο. Πέτα το!
Μη ακουμπήσεις κανένα γαμημένο πράγμα.
Τι θέλετε ρε παιδιά;
Μπάτσοι είμαστε!
Ηλίθιοι μαλάκες!
Πρόσεχε το γυαλί!
Θέλεις μήπως ένα φτηνό σαμπουάν, χοντρούλη?
Σκάσε!
Γαμώτο.
Καλό μεσημέρι, μικρό γουρουνάκι.
Δώστο μου.
Δώστο μου γαμώτο μου!
Δώστο του !
Δώστο του το πράγμα!
Γρήγορα!
Τώρα τα λεφτά.
Δεν υπάρχουν λεφτά.
Δώσε μου τα λεφτά!
Δώσε του τα γαμημένα τα λεφτά!
Δώσε του τα λεφτά!
Δώσε του τα λεφτά.
Γρήγορα!
Ξέρεις ποιος στα γαμίδια είμαι;
Εσείς ξέρετε ποιος στα γαμίδια
είμαι;
Ξέρουμε τώρα, μαλάκα.
Καριόληδες.
Για περίμενε ένα λεπτό. Τι είναι αυτό;
Τι στα γαμίδια...
Γαμώτο!
Ο Κίτον έκανε ένα ανώνυμο τηλεφώνημα.
Ο τύπος ήταν στο τόπο
πριν από την αστυνομία.
Στο Στράους και στο Ρίτσι
απαγγέλθηκαν κατηγορίες.
Μέσα σε λίγες εβδομάδες,
ακόμα 50 μπάτσοι πιάστηκαν.
Όλοι τους τη φάγανε στο κώλο,
από το Αρχηγό και κάτω.
'Ηταν ωραία.
Σου χρωστάω $2.50
Δρ.Κίτον.
Υπάρχουν περισσότερα
απ' ότι φαντάστηκα.
Και ποτέ έρχεται η κάλυψη;
Ο Ρέντφουτ δεν έρχεται ποτέ να με δει.
Εγώ παω σε αυτόν.
Στην Καλιφόρνια;
Ναι Βέρμπαλ, στην Καλιφόρνια.
Ο Φένστερ και εγώ...
Για περίμενε...
Εσύ κι ο Φένστερ;
Όχι, όχι, όχι, όχι.
Μας δουλεύεις;
Ποιος θα παει λοιπόν;
Όλοι θα πάμε.
Τι στα γαμίδια
είναι το πρόβλημα σου, ρε μεγάλε;
Το γαμημένο μου πρόβλημα είναι
ότι εσύ κι ο Φένστερ
περνούσατε καλά στην Καλιφόρνια
ενώ εμείς ήμασταν εδώ
με το πούλι στο χέρι.
Εεει! Η δουλειά τελείωσε.
Ηρεμήστε.
Το Λος ’ντζελες είναι καλό μέρος
για να αράξεις.
θέλεις να χορέψουμε;
Κυρίες.
Θα ήθελα να κάνω μια πρόταση.
Ορίστε.
Στον Κύριο Βέρμπαλ.
Τον άνθρωπο με το σχέδιο.
Θα χάσουμε τη πτήση.
Μη το κανείς αυτό.
Στείλε της ένα σημείωμα - κάτι.
Είπα ότι θα τα καταφέρουμε.
Θα χάσουμε το αεροπλάνο.
Θα καταλάβει.
Είναι πολύ γλυκό.
Αλήθεια.
Μου έρχεται να κλάψω.
Τζεφ, μήπως θες να πας έξω;
Θέλατε να μάθετε
τι έγινε μετά την εξακρίβωση.
Σας λεω.
Σε ποιον νομίζεις ότι μιλάς;
Περιμένεις να πιστέψω ότι σταμάτησε;
Για μια γυναίκα;
Μαλακίες.
Ο Κίτον την χρησιμοποιούσε.
Την αγαπούσε.
Βέβαια.
Υποθέτω ότι πρέπει να πιστέψω
ότι η επίθεση στα Ταξί
δεν ήταν δική του ιδέα.
'Ηταν του Φένστερ και
του Μακ Μάνους αποκλειστικά.
Ο Κίτον ήταν μπάτσος για 4 χρόνια.
Ποιος θα γνώριζε καλύτερα την υπηρεσία;
Η 'Εντι τον είχε κάνει να αλλάξει.
’σε να σου πω εγώ.
Ξέρω τον Ντην Κίτον.
'Εκανα έρευνες για αυτόν για 3 χρόνια.
'Ηταν ένα ψυχρό κάθαρμα.
τον κατηγόρησαν για τρεις δολοφονίες
πριν εκδιωχθεί από το σώμα.
Μη μου πεις η πόρνη με τη χρυσή καρδιά.
Τον έχεις παρεξηγήσει.
Ναι εε;
Ο Ντην Κίτον ήταν κατηγορούμενος
συνολικά εφτά φορές
και ενώ ήταν ακόμα στο σώμα.
Σε κάθε περίπτωση,
οι μάρτυρες είτε
άλλαξαν την κατάθεση τους
ή πέθαναν
πριν να μπορέσουν να καταθέσουν.
Όταν τελικά τον έπιασαν για απάτη
πέρασε 5 χρόνια
στο Σινγκ-Σινγκ.
Σκότωσε 3 φυλακισμένους μέσα.
Φυσικά, δεν μπορώ να τ' αποδείξω,
Αλλά δεν μπορώ να αποδείξω
ούτε το καλύτερο:
Ο Ντην Κίτον ήταν νεκρός.
Το ήξερες αυτό;
Πέθανε σε μια φωτιά πέρσι
κατά τη διάρκεια μιας έρευνας
σε μια δολοφονία ενός μάρτυρα
ο οποίος θα
κατέθετε εναντίον του.
Δυο άνθρωποι είδαν τον Ντην Κίτον
να πηγαίνει σε μια αποθήκη που του άνηκε
λίγο πριν τιναχτεί στον αέρα.
Λενε πήγε να ελέγξει
μια διαρροή αερίου.
Εξερράγη και πήρε και
τον Ντην Κίτον μαζί του.
Μέσα σε 3 μήνες
από την έκρηξη,
οι δυο μάρτυρες ήταν νεκροί.
Ο ένας αυτοκτόνησε στο αυτοκίνητο του.
Ο άλλος έπεσε
από ένα ασανσέρ.
Πράκτορα Μπέαρ...
Ας ξεκινήσουμε.
Δεν είναι αυτό που συζητήσαμε.
υπάρχουν πολλοί...
Γιατρέ, υπόσχομαι
θα φύγουμε από δω
πριν ανάψει τη φωτιά.
Πέντε λεπτά.
Όλοι, για ηρεμήστε.
Ρώτα τον για τους
πυροβολισμούς στο λιμάνι.
Λεει ότι αγόραζαν...
ναρκωτικά. Ξέρουμε.
Δεν ξέρει τι θα αγόραζαν
αλλά όχι όμως ναρκωτικά.
Εεεε...άνθρωποι.
Τι;
Χρειάζεται εγγυήσεις.
Για τι πράγμα μιλάει,
εγγυήσεις;
Λεει ότι η ζωή του κινδυνεύει.
Είδε το Διάβολο.
Τον κοίταξε στα μάτια.
Φεύγω.
Όχι. Περίμενε.
Ρώτα τον να του πει
τι μου είπε.
Ο Διάβολος...
Ποιος είναι ο Διάβολος?
Κάιζερ Σούζε.
Κάιζερ Σούζε;
'Ηταν στο λιμάνι,
σκότωσε πολλούς.
Είδε τον Κάιζερ Σούζε;
Είδε...είδε το πρόσωπο του.
Πες του να της πει
πως έμοιαζε.
Περίγραψε τον.
Πριν 6 εβδομάδες
δέχθηκα ένα ανώνυμο τηλεφώνημα
και μου είπαν ότι θα έβρισκα τον Κίτον
να τρωει στο Μοντίνο με τη δικηγόρο του.
Επειδή δεν εκμεταλλεύθηκε
το θάνατο του
κι επειδή καταδικάσαμε
κάποιον άλλο για το φόνο
που προσπαθήσαμε να τον κατηγορήσουμε,
έπρεπε να τον αφήσουμε.
'Ηταν νεκρός όσο χρειαζόταν
για να γλιτώσει τις κατηγορίες.
Μετά έφαγε.
Δεν το ήξερα αυτό.
Δεν νομίζω να το ήξερες.
’λλά λες ότι είδες τον Κίτον να πεθαίνει.
Νομίζω ότι τον καλύπτεις.
Είναι εκεί έξω ακόμα.
Νομίζω ότι είναι πίσω από
από το κόλπο στο λιμάνι.
Σε χρησιμοποιεί
επειδή είσαι ηλίθιος
και νομίζεις ότι είναι φίλος σου.
Μου λες ότι είναι νεκρός.
Ας είναι.
Θέλω να είμαι σίγουρος ότι είναι νεκρός.
Δεν ήταν πίσω από τίποτα.
Η δικηγόρος ήταν.
Ποια δικηγόρος;
Ποια δικηγόρος, Βέρμπαλ ;
Παλιά όταν ήμουν σε εκείνο το κουρείο...
Τι άφησες έξω από την
κατάθεση σου στον Εισαγγελέα;
Θα πάρω τηλέφωνο τον Ρούμπι Ντίμερ.
Η Εισαγγελία μου έδωσε ασυλία.
Όχι από μένα.
Ασυλία δεν παίρνεις από μένα.
Κάθε εγκληματία
που βάζω στη φυλακή,
κάθε μπάτσος που μου χρωστάει χάρη,
κάθε ανάπηρος που περπατάει στο δρόμο,
θα ξέρει το όνομα του Βέρμπαλ Κιντ.
Μίλα μου αλλιώς η πολύτιμη ασυλία σου
δεν θα αξίζει ούτε σαν χαρτί τουαλέτας.
'Ηταν ένας δικηγόρος.
Ο Κομπαγιάσι.
Αυτός σκότωσε τον Κίτον;
Όχι, αλλά είμαι σίγουρος
ότι ο Κίτον πέθανε.
Πείσε με,
πες μου και τη τελευταία λεπτομέρεια.
Φτάσαμε στο Λος ’ντζελες
και γνωρίσαμε τον Ρέντφουτ.
Είχε καλή φήμη.
Φαινόταν καλό άτομο.
Όμως, έπρεπε να ξέρουμε καλύτερα.
Τι νέα;
Καλά. Εσύ;
Όχι κι άσχημα.
Δεν παραπονιέμαι.
Πως παει Φένστερ;
Δεν χρειάζεται να το ανοίξουμε, σωστά;
Εσύ πρέπει να είσαι ο Κίτον.
Ο Ρέντφουτ, ο Ντην Κίτον,
ο Τοντ Χόκνι, και ο Βέρμπαλ Κιντ.
Ο Βέρμπαλ, είναι ο άνθρωπος με το σχέδιο.
'Ετσι δεν είναι;
Μήπως ενδιαφέρεστε για
λίγη ακόμα δουλειά;
Πάντα ψάχνουμε για κάτι επιπλέον.
Είμαστε σε διακοπές.
Καλά λοιπόν, άσχημο αυτό.
'Εχω δουλειά αλλά καθόλου
καλούς ανθρώπους.
Ποια δουλειά;
Πρόκειται για ένα χρυσοχόο
από το Τέξας με το όνομα Σάουλ.
Νοικιάζει μια σουίτα
σε κάποιο ξενοδοχείο στη πόλη.
Κάνει δωρεάν εκτιμήσεις
για ανθρώπους.
Μερικές φορές αγοράζει.
Μερικές φορές όχι.
Το μυστικό είναι ότι κουβαλάει
πολύ ρευστό.
Οπότε έλεγα να κρατήσω
εγώ το εμπόρευμα,
κι εσείς τα χρήματα.
Απλό.
Τι ασφάλεια έχει;
Δυο σωματοφύλακες.
Τίποτα που να μην μπορείς να χειριστείς.
Δώσε μου χρόνο να το ψάξω.
Δεν περιμένω τίποτα λιγότερο
από σένα δικέ μου.
Χαίρομαι που σε βλέπω.
Θα σε πάρουμε τηλέφωνο.
Απόλαυσε το Λος ’ντζελες.;
’ντε να βρεις καμία.
'Ενας φίλος στη Νέα Υ όρκη λεει
ότι ήξερες τον Σπουκ Χόλις.
’κουσα ότι έκανες φυλακή με το Σπουκ.
Καλός άνθρωπος ήταν σωστά;
Πουλούσα ναρκωτικά για αυτόν.
Κρίμα που πιάστηκε.
Ναι.
Εγώ τον έπιασα.
Καλύτερα να το ακούσεις από μένα τώρα
παρά από κάποιον άλλο αργότερα.
Το εκτιμώ αυτό.
'Ετσι από περιέργεια,
ήταν επαγγελματικό η προσωπικό;
Λίγο κι από τα δυο.
Λοιπόν, όπως είπα και πριν
τηλεφώνησε μου εάν ενδιαφέρεσαι
εντάξει;
Υπάρχει πρόβλημα;
Μια δουλειά.
Αυτή ήταν η συμφωνία.
Μια δουλειά;
Καλό κι αυτό, Κίτον.
Ο Κίτον το πάλεψε,
αλλά δεν μπορείς να αλλάξεις
αυτό που είσαι.
Μπορούσε να πείσει οποιονδήποτε
ότι είναι άλλος άνθρωπος,
αλλά ποτέ τον εαυτό του.
Μετά από μια μέρα
με τον Μακ Μάνους να μουρμουράει
επέστρεψε στη δουλειά.
Βγήκα από το αμάξι μου,
και πήγα στο άλλο
κοίταξα στο πίσω κάθισμα
και ήταν μια κοπέλα εντελώς γυμνή.
Μπες στο αμάξι, Σάουλ.
Ακίνητος! Μείνε εκεί που είσαι!
Ορίστε!
Να κάτι!
Δώσε μου το χαρτοφύλακα.
Δώσε μου το γαμημένο χαρτοφύλακα.
Στο λεω για
τελευταία φορά.
Δώσε μου το γαμημένο χαρτοφύλακα.
Ει!Ει! Μη κουνηθεί κανείς!
Δώσε τώρα το χαρτοφύλακα.
Δώσε το γαμημένο χαρτοφύλακα.
’ντε πάμε!
’ντε!
’σχημα μέρα! Γάμησε τα!
’ντε! Πάμε!
Πάμε! Πάμε!
Γαμώτο.
Μου φαίνεται ότι έχουμε πήξει
στην ηρωίνη.
Γαμώτο.
Παμε, παιδιά.
Μα τι κανείς;
Θα τον σκοτώσω.
'Εγινε με το δικό σου τρόπο.
Τώρα θα γίνει με το δικό μου.
Θα διαπραγματευθώ.
Καλύτερα να διαπραγματευθείς μαζί του.
Βούλωσε το.
Τι να κάνω με αυτό;
Δεν ξέρω.
Πέτα το.
Δεν ξέρω τι είναι.
Τι εννοείς;
Αυτή η δουλειά μου δόθηκε
από ένα δικηγόρο.
Αλήθεια; Ποιον;
Δεν ξέρω, ένα σκουπίδι.
Είναι μεσάζοντας για κάποιον.
Δεν λεει και δε ρωτάω.
Λες μαλακίες.
- Αι γαμήσου.
Θέλουμε να τον συναντήσουμε, Εντάξει;!
Αστείο είναι!
Μου τηλεφώνησε χθες το βράδυ,
και είπε ότι θέλει να σας γνωρίσει.
Εντάξει, θα τον συναντήσουμε.
Θα σου τηλεφωνήσω.
Ωραία!
Κανένα πρόβλημα. Πάμε!
Δεν μ' αρέσει.
Αν ξαναγίνει, μεγάλε...
μια ακόμα έκπληξη
και σε σκότωσα!
Τι σκληρός άντρας!
Μου κανείς μια χάρη;
Μη μου σκοτίζεις το πούτσο!
Όχι!
Βάλτου λουρί.
Ξέρεις...είναι πολύ κρίμα
που την έπαθε έτσι ο Σάουλ.
Οι μπάτσοι θα ψάχνουν
για αυτούς που το έκαναν.
Αργά ή γρήγορα,
θα έρθουν με ρωτήσουν.
Να έχετε μια όμορφη βραδιά, κούκλες!
Αι γαμήσου.
Λοιπόν, αυτός ο δικηγόρος...
Κομπαγιάσι.
ήρθε από τον Ρέντφουτ.
Σωστά.
Και γιατί δεν το είπες στην Εισαγγελία;
Ντέιβ, κάποιος θέλει να σε γνωρίσει.
Τζακ.
'Εχω ψάξει παντού
για να σε βρω.
Ακόμα ψάχνεις εκείνη τη κόκα
που εξαφανίστηκε
μετά από εκείνη τη σφαγή
στο λιμάνι χθες;
Σταμάτα να ψάχνεις.
Δεν υπήρχε κόκα.
'Ημουν κάτω στο Λ.Α.
μιλούσα με τον τύπο
τον οποίο έβγαλαν από
το καράβι στο Σαν Πέδρο.
Συνήλθε και άρχισε να μιλάει.
Είναι μέλος της Ουγγρικής μαφίας.
'Εκαναν δουλειές
με κάτι Αργεντινούς.
Λεει ότι δεν έχει σχέση
με υπόθεση ναρκωτικών.
Μου είπε ότι όλοι τους
ετοίμαζαν μια δουλειά
για την Τουρκία, την επόμενη μέρα.
Δεν είχαν το χρόνο να διαπραγματευθούν
ή τα μέσα να κινηθούν.
Και τα λεφτά;
Δεν ήξερε.
Κανείς δεν ήξερε εκτός
από μια ομάδα ανθρώπων.
Όλοι τους κρατάνε
το στόμα τους κλειστό.
Ότι και να ήταν αυτό,
ήταν πολύ λεπτό θέμα.
Δεν καταλαβαίνω.
Μου είπαν ότι έφερες
τον κουτσό εδώ πέρα.
Ανέφερε τον Κάιζερ Σούζε;
Ποιον;
Απλά παρακολούθα με.
Ποιος είναι ο Κάιζερ Σούζε.
Ααα, γαμώτο!
Λεμε και λεμε τα ίδια
για μιάμιση ώρα.
Πρέπει να βρούμε τον Ρέντφουτ
και να φύγουμε αμέσως από εδώ.
Αυτό που πρέπει να κάνουμε
είναι να σκεφτούμε.
Σκέψου λίγο παλιότερα.
Κάποιος...
με δύναμη,
Κάποιος ο οποίος
θα μπορούσε να μας εντοπίσει
από την Νέα Υ όρκη
μέχρι το Λος ’ντζελες.
Και τώρα τι κάνουμε;
Περιμένουμε.
Κάτσε. Κάτσε.
Όχι. Κάνει ζέστη,
και σκυλοβαριέμαι.
Καθίστε, κύριε Χόκνι.
Κύριε Κίτον.
Αναγνώρισα τον κύριο Φένστερ
από τις φωτογραφίες
όπως επίσης και τον κύριο Μακ Μάνους.
Μπορώ να υποθέσω
ότι είστε ο κύριος Κιντ,
ο κύριος που ξεφορτώθηκε
το πτώμα του Σάουλ.
Ο εργοδότης μου
στέλνει τις ευχαριστίες του
για μια τόσο αναπάντεχη χάρη.
Είμαι ο Κύριος Κομπαγιάσι.
Ο εργοδότης μου ζήτησε
να σας κάνω μια προσφορά
σε σας κύριοι.
Τι εννοείς;
Ο εργοδότης μου απαιτεί
τις υπηρεσίες σας, κύριοι.
Μια δουλειά...
Δουλειά μιας ημέρας
αλλά πολύ επικίνδυνη.
Δεν περιμένει να
επιζήσετε όλοι σας.
Αλλά αυτοί που θα επιζήσουν
θα έχουν 91 εκατομμύρια δολάρια
να μοιραστούν μεταξύ τους
Όπως εσείς νομίζετε καλύτερα.
Ποιο είναι το αφεντικό σου;
Δουλεύω για τον Κάιζερ Σούζε.
Ποιος είναι ο Κάιζερ Σούζε;
Κρίνοντας από την αιφνίδια
αλλαγή στην διάθεση,
αισθάνομαι σίγουρος ότι
οι συνεργάτες μπορούν να σου πουν.
'Ερχομαι με μια προσφορά
κατ' ευθείαν από τον Κάιζερ Σούζε.
...μια διαταγή, για την ακρίβεια.
Τι εννοείς ''διαταγή'' ;
Το 1981, κύριε Κίτον
πήρατε μέρος
στην κλοπή ενός φορτηγού
στο Μπάφαλο της Νέας Υ όρκης.
Το εμπόρευμα ήταν καθαρό ατσάλι
...ατσάλι το οποίο άνηκε στον Κάιζερ Σούζε
και το οποίο
είχε προορισμό το Πακιστάν
για να χρησιμοποιηθεί
σε έναν πυρηνικό αντιδραστήρα.
Μια πολύ επικερδής παραβίαση
των κανονισμών του ΟΗΕ.
Δεν είχατε τρόπο να το γνωρίζετε,
κύριε Κίτον.
Ο τύπος που έστελνε το ατσάλι
δούλευε για τον κύριο Σούζε
επίσης εν αγνοία του.
Νωρίτερα φέτος,
ο κ. Φένστερ κι ο κ. Μακ Μάνους
λήστεψαν το εμπόρευμα μιας διπλής πτήσης
στο Αεροδρόμιο Νιούαρκ.
Το αεροπλάνο μετέφερε χρυσό
και ράβδους πλατίνας
επίσης με προορισμό το Πακιστάν.
Πριν δυο μήνες,
Ο κύριος Χόκνι έκλεψε ένα φορτηγό
που μετέφερε όπλα
από το Κουίνς,
τα οποία θα καταστρεφόταν
από την πολιτεία της Νέας Υ όρκης.
Θα χανόταν στη διαδρομή
και θα στέλνονταν στο Μπέλφαστ.
Ο Κύριος Σούζε χρησιμοποίησε πιόνια
που δεν είχαν γνώση.
'Ετσι ερχόμαστε τον κύριο Κιντ.
Πριν εννέα μήνες,
ένας από τους, όχι και τόσο έξυπνους
αγγελιοφόρους του κυρίου Σούζε
πιάστηκε κορόιδο από ένα κουτσό
που του πούλησε εμπιστοσύνη.
Του αφαιρέθηκαν 62.000 δολάρια .
Μας πήρε κάμποσο καιρό να σας βρούμε.
Η πρόθεση μας ήταν
να σας πλησιάσουμε
μετά την σύλληψη σας
στη Νέα Υ όρκη.
Εσύ έστησες την εξακρίβωση.
Ναι. Δεν θα σας άφηναν ελεύθερους
μέχρι να έρθω για να σας δω.
Φαίνεται ότι η δικηγόρος του κύριου Κίτον
η δεσποινίς Φίννεραν
ήταν πολύ αποτελεσματική
για να τον βγάλει έξω.
Όσο για τα υπόλοιπα μετά.
Και ο Ρέντφουτ;
Ο κύριος Ρέντφουτ δεν ήξερε τίποτα.
Ο κύριος Σούζε σπάνια δουλεύει
με τους ίδιους ανθρώπους για πολύ,
και ποτέ δεν ξέρουν
κι εκείνοι για ποιον δουλεύουν.
Δεν μπορείς να προδοθείς
μην έχοντας κανένα.
Λοιπόν, γιατί μας τα λες;
Γιατί κλέψατε από τον κύριο Σούζε,
κ. Φένστερ 00:53:08:04 00:53:10:08 Όλοι σας.
Το ότι δεν ξέρατε, από ποιον κλέβατε
είναι η αιτία που ζείτε σήμερα.
Αισθάνεται ότι του χρωστάτε.
Θα πληρώσετε ξανά το χρέος σας.
Να γαμήσω και το χρέος και εσένα μαζί.
Και πως ξέρουμε ότι εσύ
δουλεύεις για τον Σούζε;
Δεν νομίζω ότι είναι σχετικό,
Κύριε Χόκνι.
Και οι πέντε σας
είστε υπεύθυνοι για τη δολοφονία
του Σάουλ Μπεργκ και των σωματοφυλάκων του.
Ο κύριος Ρέντφουτ θα καταθέσει
ότι είστε αναμεμιγμένοι.
Θα απαιτήσουμε να το κάνει.
Δηλαδή τι εννοείς;
Η προσφορά είναι αυτή, κύριοι:
Η κύρια δουλειά του κύριου Σούζε
είναι τα ναρκωτικά.
Είχε κόντρες... ας το πούμε,
με μια ομάδα Αργεντινούς
για πολλά χρόνια.
Με το ανταγωνίζεσαι τον Σούζε
έχει και τα άσχημα του.
Οι Αργεντινοί
διαπραγματεύονται την πώληση
κοκαινης αξίας 91 εκατομμυρίων δολαρίων
σε τρεις μέρες.
Δεν χρειάζεται να πω, ότι αυτή η αγορά
θα ανανεώσει
την πεσμένη δύναμη
του οργανισμού τους.
Ο κύριος Σούζε σας ζητάει
να σταματήσετε αυτή την συμφωνία.
Αν το επιλέξετε, θα περιμένετε
να γίνει η αγοροπωλησία.
Ότι λεφτά αλλάξουν χέρια είναι δικά σας.
Ο κύριος Σούζε θα ήθελε από εσάς
να πάτε στο πλοίο
και να καταστρέψετε
την κοκαινη που είναι εκεί.
Μετά θα απελευθερωθείτε
από τις υποχρεώσεις σας προς τον κύριο Σούζε.
Δώσε μου ένα καλό λόγο
να μη σε σκοτώσω.
'Ενα δώρο...
από τον κύριο Σούζε.
Καλημέρα σας, κύριοι.
'Εχουν όλη τη ζωή μου εδώ μέσα,
Ότι έχω κάνει
από τότε που ήμουν 18.
Τα ξέρουν όλα.
Με όποιον έχω δουλέψει
ή με όποιον έχω παει φυλακή.
Όχι.
Κάτι δεν παει καλά.
Δεν ξέρω.
Ποιος ήταν αυτός που έλεγε
για τον Σούζε στην Νέα Υ όρκη;
Μπρικς Μάρλιν.
Ναι, έκανε δουλειές
για αυτόν έμμεσα.
Είπε ότι έβγαλε
πέντε φορές περισσότερα λεφτά
απ' ότι άξιζε η δουλειά κανονικά.
Δεν υπάρχει αυτός ο τύπος.
Ο Κομπαγιάσι τον χρησιμοποιεί
για βιτρίνα.
Δεν ξέρω. Αυτό είναι άσχημο.
Όχι. Είναι μαλακίες.
Θα μπορούσε να ήταν από την αστυνομία.
Είναι στημένο.
'Ετσι όπως το βλέπω
ο Σούζε είναι κάτι σαν χασάπης
ένας ανεξάρτητος, τρελός
ένας τρελαμένος χασάπης.
Δεν υπάρχει Κάιζερ Σούζε!
Ποιος είναι ο Κάιζερ Σούζε;
Υποτίθεται είναι Τούρκος.
Μερικοί λενε ότι ο πατέρας του ήταν Γερμανός.
κανείς δεν πίστεψε ότι
υπήρχε πραγματικά.
Κανείς δεν τον ήξερε
ή είδε κάτι που να έχει
άμεσα σχέση με αυτόν.
Ακούγοντας τον Κομπαγιάσι να το λεει,
ο καθένας θα μπορούσε
να δουλεύει για τον Σούζε.
Ποτέ δεν ξέρεις.
αυτή ήταν η δύναμη του.
Το μεγαλύτερο κόλπο
που έκανε αυτός ο Διάβολος
ήταν να πείσει το κόσμο
ότι δεν υπήρχε.
Μια ιστορία που μου είπαν τα παιδιά,
η ιστορία που πιστεύω δηλαδή,
ήταν τότε που ήταν στην Τουρκία.
Υπήρχε μια συμμορία από Ούγγρους
που ήθελαν να έχουν την δικιά τους μαφία.
Κατάλαβαν το να είσαι στην εξουσία,
δεν χρειαζόσουν δύναμη,
ή λεφτά ή ακόμα και νούμερα.
Απλά χρειαζόσουν την θέληση
να κανείς αυτό που οι άλλοι δεν μπορούσαν.
Μετά από λίγο, αποκτούν
δύναμη και κυνηγούν στον Σούζε.
'Ηταν μικροέμπορος τότε.
Απλά πουλούσε ναρκωτικά.
Πάνε σπίτι του
το μεσημέρι,
ψάχνοντας για την επιχείρηση του
Βρίσκουν τη γυναίκα και τα παιδιά του
και αποφασίζουν να περιμένουν τον Σούζε.
'Ερχεται σπίτι και βρίσκει
τη γυναίκα του βιασμένη
και τα παιδιά του να ουρλιάζουν.
Οι Ούγγροι
ήξεραν ότι ο Σούζε ήταν σκληρός,
και δεν θα μαλάκωνε εύκολα.
Του έδωσαν να καταλάβει
ότι το εννοούσαν.
Όχι!
Του λενε ότι θέλουν
την περιοχή του,
και τις δουλειές του.
Ο Σούζε κοιτάει γύρω
τα πρόσωπα της οικογένειάς του.
Και τότε τους δείχνει
τι είναι θέληση.
Τι πραγματικά σημαίνει θέληση.
Τους λεει ότι θα προτιμούσε
να τους δει νεκρούς
απ' το να ζήσει άλλη μια μέρα
μετά από αυτό.
’φησε τον τελευταίο Ούγγρο να φύγει,
περιμένει μέχρι να θαφτούν η γυναίκα του
και τα παιδία του,
και μετά αρχίζει να τους κυνηγάει.
Σκότωσε τα παιδιά τους.
Σκότωσε τις γυναίκες τους.
Σκότωσε τους γονείς τους
και τους φίλους τους.
'Εκαψε τα σπίτια που έζησαν
και τα μαγαζιά που δούλευαν.
Σκότωσε αυτούς που
τους χρωστούσαν λεφτά.
Και έτσι ξαφνικά...
εξαφανίστηκε.
Υπογείως.
Κανείς δεν τον είδε από τότε.
'Εγινε μύθος,
μια ιστορία για φαντάσματα που λενε
οι εγκληματίες στα παιδιά τους το βράδυ.
'Αν με προδώσεις, ο Σούζε
θα σε βρει σίγουρα.'
Και κανείς δεν πιστεύει.
Εσύ πιστεύεις, Βέρμπαλ ;
Ο Κίτον πάντα έλεγε,
''Δεν πιστεύω στο Θεό,
αλλά τον φοβάμαι.''
Λοιπόν εγώ πιστεύω στο Θεό,
και το μόνο πράγμα
που με φοβίζει
είναι ο Κάιζερ Σούζε.
Δίνεις βάρος σε αυτό καθόλου;
Να σε συστήσω
στον Νταν Μετζχάιζερ από το Δικαιοσύνης.
'Εχει ένα φάκελο του Σούζε στην Ουάσιγκτον.
Το έχει σαν χόμπι.
Τα παιδιά λένε ότι μοιάζει στον ρεπόρτερ
από τη σειρά ''Χουλκ''.
'Εχεις ακουστά για αυτόν;
- Στο δρόμο;
- Ναι.
Μερικές φορές.
Κάποιος δούλευε για ένα τύπο
που κι αυτός δούλευε για ένα τύπο
ο οποίος έπαιρνε λεφτά
από τον Κάιζερ Σούζε.
Θα ήταν παλιός αστυνομικός,
ένα σημάδι για να κρατήσει
τους άλλους από το να σε ενοχλούν
τότε που ένα όνομα
δεν σήμαινε τίποτα.
Αλλά όμως βρίσκεσαι εδώ.
Ναι, γαμώτο. 'Ενας προσπάθησε
να περπατήσει φεύγοντας από ένα νοσοκομείο
με πατερίτσες μόνο και μόνο
επειδή φοβόταν τον Σούζε.
Ναι, αμέ!
Θα το βάλω στις ανακοινώσεις!
Σου είπα ότι έγινε στο πλοίο.
Λοιπόν κι αν μείνω απ έξω
πως θα φτάσω εκεί;
Πήρες αυτό που ήθελες από μένα.
Ώστε γι' αυτό δεν είπες
τίποτα στον Εισαγγελέα;
Ξέρω 'γω; εσύ θα μου πεις!
Αν σου έλεγα ότι με προσέλαβε
το Τέρας του Λοχ Νες τι θα έλεγες;
’λλαξε την κατάθεση σου.
'Εχω ασυλία.
Τι μπορείς να μου προσφέρεις;
Εάν υπάρχει Κάιζερ Σούζε
θα σε ψάχνει.
Που έχεις το μυαλό σου;
Από που νομίζεις
είναι όλη αυτή η πίεση;
Ο Κάιζερ Σούζε ξέρει
που είμαι ακριβώς τώρα.
Προσπαθεί να σε πειράζει
ώστε να με αφήσεις ελεύθερο
'Ετσι ώστε να με παραλάβει.
Η ασυλία ήταν παρά μια συμφωνία
με σας τους μαλάκες.
Γιατί να είσαι στα χέρια του;
Θα σε προστατεύσουμε εμείς.
Α, ωραία, τώρα ησύχασα Ντέιβ.
Στη πίεση μέχρι τώρα -
εξάντληση, εκβιασμός και απειλές.
Συγγνώμη αν σου ζητήσω
να μου το γλείψεις κιόλας.
Οι ίδιοι καριόληδες
που μας την έστησαν;
Νομίζεις ότι μπορείς
να πιάσεις τον Κάιζερ Σούζε;
Νομίζεις ένα τύπος σαν κι αυτόν
που τη γλιτώνει τόσο φτηνά
από το να τον πιάσουν
θα εμφανιστεί πάλι;
Εάν σκεφτεί πάντως κάτι,
αυτό θα είναι να με ξεφορτωθεί.
Μετά από αυτό, υποθέτω
ότι δεν θα ξανακούσεις
απ' αυτόν ποτέ ξανά.
Τι έγινε μετά;
Ξυπνήσαμε την επόμενη μέρα,
κι ο Φένστερ έλειπε.
Δεν μπορούσε να ζήσει με την ιδέα
να κάνει δουλειές για τον Σούζε.
’φησε ένα σημείωμα
που μας ευχόταν καλή τύχη
και πήρε μερικά λεφτά.
Μετά τι έγινε;
Ο Μακ Μάνους ήταν έξω φρενών.
'Ελεγε ότι θα του ξεριζώσει
τη καρδιά,
τέτοιες μαλακίες δηλαδή.
Εκείνο το βράδυ δεχθήκαμε
ένα τηλεφώνημα.
Τι τηλεφώνημα;
Ο Κομπαγιάσι μας είπε
που να βρούμε τον Φένστερ.
Ωραία, πάμε να φύγουμε από δω.
Πρέπει να τον θάψουμε.
Με τι;
Με τα χέρια μας.
Ααα, αυτό είναι τρελό.
Είναι στεγνή η γαμημένη άμμος
Όταν σαπίσει,
οι σέρφερς θα τον μυρίζουν
από μίλια μακριά.
Τι θα κάνουμε;
Αυτός ο γαμημένος ο τύπος
θα μας σκοτώσει όλους.
Εγώ μπορώ να τρέξω, ανάπηρε.
Δεν έχω πρόβλημα με αυτόν.
Ο Κομπαγιάσι δεν θα είχε
πρόβλημα με αυτό έτσι κι αλλιώς.
Για κάνε πως φεύγεις,
και θα σκάβουμε τρύπα για σένα.
Το κατάλαβες;
Δεν θα γίνει αυτό το σώμα μου.
Δεν χρωστάω σε κανένα,
οπότε άντε γαμηθείτε.
'Ηταν συνεργάτης μου
για πέντε χρόνια.
Κάναμε περισσότερες δουλειές
και είδα πιο πολλά λεφτά
απ όσα μπορείς να μετρήσεις.
οπότε άντε γαμήσου!
Είναι ώρα να εκδίκηση!
Δεν είναι ώρα για εκδίκηση
Είναι θέμα προφύλαξης.
Θέλεις εκδίκηση,
θέλεις να φύγεις,
δεν με νοιάζει.
Δεν το κάνω αυτό
για τον Φένστερ.
Δεν το κάνω για σένα.
Το κάνω για μένα.
Παω να τελειώσω.
Αυτός ο Κομπαγιάσι δεν πρόκειται
να είναι από πάνω μου.
Και αφού σκότωσαν τον Φένστερ
δεν έφυγε κανείς;
Θα το ήθελα.
Νόμιζα ότι μπορούσαμε.
Γιατί δεν είπες τίποτα;
Προσπάθησα.
Δεν θα ήθελε ο Κίτον.
'Ηταν πολύ απόμακρο για αυτόν.
Ο Κίτον ήταν προσγειωμένος,
ένας πρώην μπάτσος.
Για έναν αστυνομικό οι εξηγήσεις
δεν είναι και τόσο πολύπλοκες.
πάντα είναι απλές.
Δεν υπάρχει μυστήριο πουθενά
σε αυτή τη φάση,
κανένας αρχιεγκληματίας πίσω απ αυτά.
εάν έχεις ένα πτώμα, και νομίζεις
ότι το έκανε ο αδελφός του,
θα δεις ότι έχεις δίκιο.
Κανείς δεν διαφώνησε με τον Κίτον.
Απλά ήθελαν να βρουν πως
θα έβγαζαν από τη μέση τον Κομπαγιάσι.
'Ερχονται.
Με άκουσες;
'Ερχεται.
Κατεβαίνει.
Μη κουνιέσαι.
Πάτα το 20. Τώρα.
Προχώρα.
Η απάντηση είναι όχι.
Ο κύριος Σούζε θα απογοητευτεί πολύ...
’κου εδώ, ρε πούστη.
Δεν υπάρχει ο Κάιζερ Σούζε.
Ανέφερε το όνομα του άλλη μια φορά,
και σε σκότωσα.
Περίεργη απειλή. Υποθέτω ότι
έτσι κι αλλιώς ήρθατε να με σκοτώσετε.
Ξέρουμε ότι μπορείς να μας βρεις,
αλλά τώρα κι εσύ ξέρεις
ότι μπορούμε να σε βρούμε κι εμείς.
Σας δίνω μια τελευταία
ευκαιρία για να το ακυρώσετε.
Ο κύριος Σοζ... ο εργοδότης μου
αποφάσισε.
Δεν αλλάζει.
Ούτε κι εμείς.
Σκότωσες τον Φένστερ,
αλλά δεν θα σκοτώσεις κανένα μας
πριν ένας από μας σε σκοτώσει.
Σε πιστεύω, κ. Μακ Μάνους.
Ειλικρινά σε πιστεύω.
Δεν θα είχες επιλέγει
εάν δεν ήσουν τόσο επίλεκτος.
αλλά δεν μπορώ να πάρω αυτή τη απόφαση.
Με ότι και να με απειλείς
είναι αστείο σε σχέση
με το τι θα πάθω
εάν δεν φέρω εις πέρας
τις διαταγές μου έχω.
Εγώ είμαι αυτός
που θα σε σκοτώσει.
Απλά ήθελα να το ξέρεις.
Λυπάμαι πολύ, κ. Μακ Μάνους.
Σε παρακαλώ πολύ, κ. Κίτον
πίστεψε με.
Ο κύριος Σούζε είναι πολύ αληθινός
και πολύ αποφασισμένος.
Θα το δούμε.
Πριν με σκοτώσεις κ. Μακ Μάνους
άσε με να τελειώσω τις δουλειές μου
με την δεσποινίδα Φίννεραν.
Τι είπες;
'Εντι Φίννεραν
είναι στο γραφείο μου
για μια υπόθεση έκδοσης.
Ζήτησα να είναι εκείνη
στην υπόθεση προσωπικά.
Πέταξε χθες.
Δε πειράζει.
Τελείωνε κ. Μακ Μάνους.
Λες ψέματα.
Αλήθεια;
Ο συνοδός της Φίννεραν
όταν εκείνη είναι εδώ στο Λος ’ντζελες.
Δεν την αφήνει ούτε
μια στιγμή
Νόμιζα ότι θα ήσουν χαρούμενος
ξέροντας ότι είναι σε καλά χέρια.
Λοιπόν, ηρέμησε τώρα.
Το πλοίο θα είναι έτοιμο
για εσάς τη Παρασκευή.
εάν δω εσένα ή τους φίλους σου
πριν από τότε
η δεσποινίς Φίννεραν θα γίνει
ένα θύμα μιας άγριας δολοφονίας
με πολύ βία πριν πεθάνει,
όπως κι ο πατέρας σου κ. Χόκνι,
και ο θείος σου Ράνταλ
στην Αριζόνα, Κύριε Κιντ.
'Iσως ευνουχίσω μόνο, τον ανιψιό
του κ. Μακ Μάνους τον Ντέιβιντ.
'Εγινα κατανοητός;
Θα κανονίσουμε εμείς
τα δυο πτώματα κάτω.
θα τα χρεώσουμε στο λογαριασμό
του κύριου Φένστερ.
Τώρα με συγχωρείτε, κύριοι.
Είναι ο εφιάλτης με τα λογιστικά.
Κοντινά δωμάτια.
Δέκα, ίσως είκοσι άντρες.
Και πόσοι μπορεί να είναι κάτω
από το κατάστρωμα.
Μπορούμε να περάσουμε απαρατήρητοι;
Μπαα. Με όλη αυτή τη κόκα
θα είναι έτοιμοι.
Το οποίο με φέρνει στο νούμερο δυο.
Ακόμα κι αν ένας από εμάς
κλέψει το πλοίο
και πάλι δεν θα έχουμε τίποτα.
Γιατί δεν περιμένουμε για τα λεφτά;
Δέκα ακόμα άντρες τουλάχιστον.
Κοίτα, κατά τη γνώμη μου,
δεν μπορεί να γίνει.
Όποιος μπει δεν πρόκειται
να βγει ζωντανός.
Θα περιμένω τα λεφτά.
Κι εγώ.
Δεν άκουσες τι είπε;
Αν μπω μέσα, θέλω μερίδιο.
Κι εγώ.
Δεν υπάρχει τίποτε αδύνατο να γίνει.
Δεν μπορώ να πιστέψω
ότι πρόκειται να πάμε
σε ένα βέβαιο θάνατο.
Οι ειδήσεις είπαν
ότι βρέχει στην Νέα Υ όρκη.
Τι γλώσσα είναι αυτή;
Δεν ξέρω.
Ρωσικά, νομίζω.
Ουγγαρέζικα;
Το πακέτο έφτασε κύριοι.
Παιδιά είστε έτοιμοι;
Θα ήμουν εάν δεν έπρεπε
να σταματήσω και να σου απαντήσω.
Είμαι έτοιμος.
Μακ Μάνους, να είσαι έτοιμος
σε 10 δευτερόλεπτα.
Είμαι έτοιμος.
Θέλω να μείνεις εδώ.
Υποτίθεται ότι καλύπτω...
Αν δεν βγούμε από δω,
πάρε τα λεφτά και φύγε.
Κίτον, δεν μπορώ.
Πες στην 'Εντι τι έγινε.
Πες της τα πάντα.
Ξέρει ανθρώπους.
Ξέρει τι να κάνει.
εάν δε βρω τον Κομπαγιάσι
στο δρόμο μου
θα τον βρει εκείνη.
Κάνε ότι σου λεω.
Σε παρακαλώ.
Πες της...
Πες της ότι προσπάθησα.
Μακ Μάνους, πηγαίνει προς τα εκεί.
Είμαι εκεί.
1, 2,
3, 4,
5, 6, 7.
Ο Όσβαλντ ήταν αδελφή.
Γεια.
Τι κάνεις;
Υπάρχει...
υπάρχει πρόβλημα;
Φερνάντο.
Βλέπεις τίποτα;
Τίποτα.
Τώρα.
Ο 'Ελβις έφυγε από το κτίριο.
Παύσατε πυρ. Παύσατε πυρ.
Πάμε!
Γεια.
Γιατί δεν έτρεξες;
Πάγωσα.
Σκέφτηκα τον Φένστερ
και πως ήταν
όταν τον θάβαμε.
μετά σκέφτηκα τον Κίτον.
Φάνηκε σαν να μπορούσε
να το αντέξει.
'Ενα αγόρι βρήκε
ένα πτώμα στη παραλία,
έπεσε όταν το πλοίο
έπιασε φωτιά,
πυροβολημένο δυο φορές στο κεφάλι.
Δυο τύποι από το FΒI
μόλις τον αναγνώρισαν.
Τον έλεγαν Αρτούρο Μαρκέζ
ένας κλέφτης από την Αργεντινή.
Συνελήφθη πέρσι στην Νέα Υ όρκη
για παράβαση του ΚΟΚ.
Δραπέτευσε στην Καλιφόρνια.
Τον έπιασαν στο Λονγκ Μπιτς.
Ξεκίνησαν τις διαδικασίες έκδοσης του
και ξαναδραπετεύει.
’κου αυτό τώρα:
Η 'Εντι Φίννεραν ήρθε για να
συμβουλεύει τι θα γίνει.
Κομπαγιάσι.
Η Νέα Υ όρκη μου έστειλε σε φαξ
ένα αντίγραφο της κατάθεσης.
'Ηταν καρφί.
Ναι, και γαμώ τα καρφιά.
Ο Αρτούρο είχε αντίθετη άποψη
να γυρίσει στη φυλακή.
Τόσο πολύ...που ''έδωσε''
κοντά στα 50 άτομα.
Μάντεψε ποιον ονόμασε
στο τέλος.
Κάιζερ Σούζε.
Είναι κι άλλα.
Θα σου πω τι ξέρω.
Σταμάτησε με
όταν σου φανούν γνωστά.
Δεν υπήρχαν ναρκωτικά στο πλοίο.
Εσύ, σώπα.
Είναι εδώ.
Το ξέρω ότι είναι εδώ.
Αυτός είναι.
Σου λεω...αυτός είναι.
Ξέρω ότι είναι εδώ.
Δεν καταλαβαίνεις.
Αυτός είναι.
Σκάσε.
Με ακούς;
Σου λεω είναι ο Κάιζερ Σούζε!
Που είναι ο Χόκνι;
Δεν ξέρω.
Δεν υπάρχει κόκα!
Τι;
Με άκουσες, ρε ηλίθιε γαμιόλη.
Δεν υπάρχει κόκα!
Τι στα γαμίδια εννοείς
δεν υπάρχει κόκα;
Πήγα σε κάθε γαμημένο δωμάτιο.
Δεν υπάρχει τίποτα.
Τίποτα!
Μη μου λες μαλακίες!
Δεν υπάρχει γαμημένη κόκα!
Φεύγω.
Δεν τους είπα τίποτα.
Ορκίζομαι.
Σε παρακαλώ.
Μακ Μάνους,
τι στο διάολο συμβαίνει;
Το πιο παράξενο πράγμα.
Είδες ένα άντρα με κοστούμι
κάπως λεπτός.
Στάσου ένα λεπτό.
Μου λες ότι
είδες τον Κάιζερ Σούζε;
είπες στον Εισαγγελέα
δεν ήξερες ποιος ήταν.
Ξέρω ότι υπήρχαν
ναρκωτικά στο πλοίο.
Ξέρεις που το πάω.
Παρατά με.
'Εχω ασυλία.
Δεν μπορώ να το ανεχτώ άλλο.
Ξέρεις που το πάω.
Στην αλήθεια.
Πες μου ότι είδες κάποιον
να σκοτώνει τον Κίτον.
Είδα.
Λες ψέματα.
Το ήξερες όλη την ώρα.
Είδα να πυροβολούν τον Κίτον.
Γιατί δεν τον βοήθησες τότε;
Είχες όπλο!
'Ηταν φίλος σου.
Γιατί φοβόμουν.
Φοβόμουν.
Φοβόσουν τι; Φοβόσουν από τι;
'Ηξερα ότι ήταν ο Κάιζερ Σούζε.
'Ηταν ο Κάιζερ Σούζε, πράκτορα Κουιγιάν.
Εννοώ, ο Διάβολος αυτοπροσώπως.
Πως μπορείς να πυροβολήσεις
τον Διάβολο στην πλάτη;
Κι αν αστοχήσεις;
Καλά.
Για πάμε πάλι στην αποβάθρα.
Αρτούρο Μαρκέζ.
Τον έχεις ακουστά;
Τι; Όχι.
'Ηταν καταδότης
για το Υπουργείο Δικαιοσύνης
Ορκίστηκε σε μια κατάθεση
στους αξιωματικούς του FΒI
λέγοντας ότι είχε δει
και μπορούσε να αναγνωρίσει σίγουρα
κάποιον με το όνομα Κάιζερ Σούζε.
Το λεει ακριβώς
εδώ στην αναφορά.
''ήξερε πολύ καλά τα πάντα
για τις δουλειές του,
ειδικά και όχι μόνο
την κυκλοφορία ναρκωτικών και φόνων''.
Δεν τον έχω ακούσει.
Τον πούλησαν οι δικοί του
στους Ούγγρους που καθάρισε τότε
ο Σούζε στην Τουρκία.
Τα λεφτά εκείνα δεν ήταν για ναρκωτικά.
Οι Ούγγροι θα αγόραζαν
εκείνο τον τύπο που θα μπορούσε
να ενοχοποιήσει τον Σούζε.
Δεν τον έχω ακούσει.
Αλλά ο Κίτον τον είχε.
Η 'Εντι Φίννεραν ήταν η σύμβουλος
του Μαρκέζ σε θέματα έκδοσης.
εκείνη ήξερε ποιος ήταν
και τι ήξερε.
Δεν υπήρχαν ναρκωτικά
στο πλοίο.
'Ηταν κάρφωμα,
Αποστολή αυτοκτονίας
να σκοτώσουν αυτόν τον τύπο
που θα μπορούσε να ακουμπήσει τον Σούζε.
'Ετσι ο Σούζε βάζει κάτι κλέφτες,
τους οποίους ήξερε ότι θα βάδιζαν
σε βέβαιο θάνατο.
εννοείς ότι ο Κάιζερ Σούζε
μας έστειλε να σκοτώσουμε κάποιον;
Εννοώ ότι ο Κίτον το έκανε.
εσένα σε άφησε για κάποιο λόγο.
κάνε ότι σου λεω.
Αν όλοι σας ξέρατε ότι ο Σούζε
θα μπορούσε να σας βρει παντού,
τότε γιατί να σας δώσει
τα λεφτά και να φύγετε;
θα μπορούσε να σας χρησιμοποιήσει
στο πλοίο.
'Ηθελε να ζήσω.
'Ενας τύπος που ήταν κάποτε μπάτσος
χωρίς να έχει τύψεις, μου λες ότι
βρίσκει κάπου μέσα του χώρο για να
να σώσει ένα κουτσό κι ανάπηρο;
Όχι, κύριε. Γιατί;
'Εντι.
Δεν πιστεύω αυτή τη φάση
της ιστορίας ούτε για μια στιγμή.
Ακόμα κι αν την πίστευα,
...είμαι σίγουρος ότι δεν θα ήσουν
εσύ αυτός που θα
την προστάτευες.
Λοιπόν, γιατί;
Γιατί ήταν φίλος μου.
Όχι Βέρμπαλ.
Δεν ήταν φίλος σου.
Ο Κίτον δεν είχε φίλους.
Τι κάνεις εδώ;
Σε έσωσε επειδή
το ήθελε να γίνει έτσι.
'Ηταν η διαθήκη του.
Ο Κίτον ήταν ο Κάιζερ Σούζε
ο τύπος του ανθρώπου
που φιλονικούσε με τύπους
όπως ο Χόκνι κι ο Φένστερ
που θα έστηνε μια εξακρίβωση
μέσω διασυνδέσεων που είχε
στο αστυνομικό τμήμα του Λος ’ντζελες
ο τύπος του ανθρώπου
που σκότωσε την 'Εντι Φίννεραν.
Βρέθηκε χθες νεκρή
σε ένα ξενοδοχείο στην Πενσυλβάνια,
πυροβολημένη δυο φορές στο κεφάλι.
Τι γνώμη έχεις για τον Κίτον
τώρα Βέρμπαλ ;
'Εντι;
Σας χρησιμοποίησε όλους
για να πάει εκείνος στο πλοίο.
Δεν μπορούσε να πάει μόνος του.
έπρεπε να πατήσει
την σκανδάλη μόνος του
ώστε να είναι σίγουρος
ότι καθάρισε
εκείνον τον οποίο
θα μπορούσε να τον αναγνωρίσει.
Όλα είναι μαλακίες.
Λες ότι τον είδες να πεθαίνει.
'Η μήπως..
κρύφτηκες όταν άκουσες
τα περιπολικά.
Είπες ότι άκουσες τον πυροβολισμό
πριν από τη φωτιά,
αλλά δεν τον είδες να πεθαίνει.
Τον ήξερα. Δεν θα μπορούσε...
Σε προγραμμάτισε...
να μας πεις ότι εκείνος ήθελε.
'Ηξερε ότι ήμασταν κοντά.
Το είπες και μόνος σου.
Από που προήλθε όλη αυτή
η πολιτική πίεση;
Γιατί ήσουν υπό προστασία;
Ο Κίτον ήταν.
Η ασυλία ήταν η πληρωμή σου.
Γιατί εμένα; Γιατί όχι τον Φένστερ
ή τον Μακ Μάνους ή τον Χόκνι;
Είμαι χαζός. Είμαι κουτσός.
Είσαι κουτσός,
επειδή είσαι ένας ηλίθιος.
Επειδή είσαι πιο αδύναμος
από αυτούς.
Αν είναι νεκρός...
Αν ότι λες είναι αλήθεια
τότε δεν θα έχει σημασία.
Δική του ιδέα ήταν τα Ταξί στην
Νέα Υ όρκη; 'Ετσι δεν είναι;
'Ελα τώρα. Πες μου την αλήθεια.
'Ηταν ο Κίτον σε όλα.
Τον ακολουθήσαμε από την αρχή.
Δεν ήξερα.
Τον είδα να πεθαίνει.
Πιστεύω ότι είναι νεκρός.
Ω, Χριστέ μου.
Δεν είσαι ασφαλής μόνος σου.
Νομίζεις ότι είναι...
Ο Κάιζερ Σούζε;
Δεν ξέρω, Βέρμπαλ.
Ο Κάιζερ Σούζε είναι ασπίδα
ή όπως είπες
μια ιστορία για φαντάσματα.
Αλλά όμως τον ξέρω τον Κίτον,
και κάποιος εκεί έξω
κινεί τα νήματα για σένα.
Μείνε εδώ και άφησε μας
να σε προστατεύσουμε.
Με τίποτα! Δεν είμαι δόλωμα.
Φεύγω σήμερα.
Θα έφευγες και 20 λεπτά νωρίτερα.
Ο αρχηγός Λίο σε θέλει ελεύθερο
όσο το δυνατό συντομότερα
εκτός κι αν αλλάξεις κατάθεση.
Θα το ρισκάρω, ευχαριστώ.
Αν κάποιος θέλει να σε βρει,
θα σε βρει έτσι κι αλλιώς
εκεί έξω.
’λλαξε την κατάθεσή σου.
'Iσως μη δικαστείς ποτέ.
'Iσως να 'ναι κι έτσι,
αλλά δεν είμαι καρφί
πράκτορα Κουιγιάν.
Γαμημένοι μπάτσοι.
Με συγχωρείτε.
μπορώ να χρησιμοποιήσω το φαξ;
Θα πρέπει να υπογράψετε
για αυτά εδώ, Κύριε Κιντ.
'Ενα χρυσό ρολόι.
ένας χρυσός αναπτήρας.
'Ενα πακέτο τσιγάρα.
ευχαριστώ.
Τίποτα ακόμα, Ντέιβιντ.
'Εμαθα ότι ήθελα
να ξέρω για τον Κίτον.
Δηλαδή τίποτα.
Δεν πειράζει.
Θα πρέπει να μάθει
πόσο κοντά ήρθαμε.
Κάιζερ Σούζε ή όχι Κάιζερ Σούζε.
Εάν ο Κίτον ζει,
δεν θα εμφανιστεί ξανά.
Θα τον βρω.
Χάσιμο χρόνου.
Μια φήμη είναι φήμη
που δεν πεθαίνει.
Τι;
Τίποτα.
Είσαι άσχετος, μεγάλε.
Ναι, αλλά όλα έχουν
ένα πρόγραμμα, Ντέιβ.
Κάτι δεν πάει καλά
αν το δεις πιο αναλυτικά.
Πρέπει να βγεις έξω απ' αυτό, ξέρεις.
Θέλεις να δεις ένα μέρος
που θα σε τρομάξει;
Δες το γκαράζ μου.
Πείσε με.
Όταν ήμουν παλιά εκεί
στο κουρείο
στο Σκόκι, του Iλλινόις.
Αυτό που πρέπει να κάνουμε
είναι να δούμε το παρελθόν.
Μπρικς Μάρλιν.
Εδώ είναι όλα
και στο λεω στα ίσια.
Στ' ορκίζομαι.
'Ενας τύπος στην Καλιφόρνια.
Τον λενε Ρέντφουτ.
'Ενα δώρο από το κύριο Σούζε.
Όσο για τον Ρέντφουτ;
Κύριε Ρέντφουτ, είσαι ένα τίποτα.
'Ενας μεγάλος, χόντρος τύπος... σαν φάλαινα.
Ώστε αυτός ο δικηγόρος...ο Κομπαγιάσι
Όταν μάζευα καφέ
στην Γουατεμάλα...
Ξέρω ότι σκέφτηκες
ότι ήταν καλός άνθρωπος.
Ξέρω ότι ήταν καλός.
Θα μου πεις κάθε τελευταία λεπτομέρεια.
Το πιο περίεργο πράγμα.
Πως να πυροβολήσεις
τον Διάβολο στη πλάτη;
Αυτός ο τύπος είναι προστατευόμενος
από πολύ ψηλά...
Πρέτζελμαν, ποια είναι η ιστορία σου;
Υπήρχε ένας δικηγόρος...
Ποιος δικηγόρος, Βέρμπαλ ;
Είμαι ο κύριος Κομπαγιάσι.
Πες μου κάθε τελευταία λεπτομέρεια.
Πείσε με. Πείσε με.
Κάθε κουτσός και κατακάθι
που δουλεύει στο δρόμο
για να ζήσει
θα ξέρει το όνομα
του Βέρμπαλ Κιντ.
Τον κουτσό, τον είδες;
Από που πήγε;
Πήγε από κει.
Ξέρω ότι ξέρεις κάτι.
Είμαι πιο έξυπνος από σένα.
και θα μάθω ότι θέλω.
Ξέρεις που το πάω!
Δεν υπάρχει αρχιεγκληματίας
πίσω απ' όλα αυτά.
Κάποιος με τη δύναμη
που είναι ικανός...
Μιλάω για τον Κάιζερ Σούζε.
Νομίζεις ένας τύπος σαν κι αυτόν
που κοντεύουν να τον πιάσουν
θα εμφανιστεί και πάλι;
Επειδή είσαι ηλίθιος Βέρμπαλ.
Επειδή είσαι κουτσός.
Κάιζερ Σούζε.
ήξερες...
όλη τη γαμημένη φάση.
Αν έρθει πάνω για οτιδήποτε
δώστο σε μένα.
Δεν αισθάνομαι τα πόδια μου...Κάιζερ.
Το πρώτο πράγμα που έμαθα
στη δουλειά
ήταν πως να εντοπίσω ένα δολοφόνο.
'Εχεις τον κουτσό.
Είπε τίποτε για τον Κάιζερ Σούζε;
Ποιον;
Μετά,
μου φαίνεται ότι δεν θα ξανά-
ακούσουμε ποτέ για αυτόν.
Το καλύτερο κόλπο
που έκανε ο Διάβολος
ήταν να πείσει τον κόσμο
ότι δεν υπήρχε.
Και έτσι ξαφνικά...
...χάθηκε.